`Python` `Pandas` `Matplotlib` `NumPy` `SciPy`  `Descriptive statistics` `testing statistical hypotheses`

# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий отдел хочет определить более прибыльный тариф, чтобы его его продвигать. В ходе проекта был проведен предварительный анализ двух тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 

По итогу необходимо проверить две гепотизы:
* Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.
* Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.


# Результат полученный в ходе исследвания

Гипотеза 1 о том, что 

"Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается" не отвергается

в это время гипотеза 2 

"Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов." по результатам теста выглядит ошибочной.

Больше средств компании приносит тариф Smart, но предпочтительно увеличивать процент пользователей тарифа Ultra по отношению к пользователям Smart, так как средняя выручка от них выше. В ходе анализа используемых услуг, было выявлено, что большинству клиентов сильно не хватает заданных в тарифе количества сообщений. Количество минут разговора и гб интернета в тарифе Ultra избыточно. Возможно, если сократить в пакете эти услуги и увеличить число смс, тариф Ultra станет привлекательнее. Тогда часть людей использующих тариф Smart перейдут на Ultra, так же этим тарифом заинтересуются новые пользователи, как более отвечающим на спрос.
Так же можно увеличить стоимость тарифа Smart, но добавить число смс, так как большая часть докупает эту услугу, соответственно ежемесячно платят сверх тарифа.
