GO TO <a href="https://nbviewer.org/github/archanastasia/myportfolio/blob/main/02_data_analyst/01_computer_games/computer_games.ipynb">OPEN FULL PROJECT VERSION</a>


`Pandas` `Seaborn` `Matplotlib` `Numpy` `Scipy`  `Descriptive statistics` `testing statistical hypotheses`


# Определение закономерностей успешной компьютерной игры
В данной работе проводится анализ компьютерных игр и их продажи в 2016 году для построения стратегии на 2017. \
Для работы доступны данные за достаточно большой период времени ( с 1980 года по 2016 год)
Нужно выявить определяющие закономерности успешной игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании: 

* Какой период можно считать актуальным для анализа и построения прогноза?
  * Какие платформы будут популярны в 2017 году?
  * Сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
* Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков
* Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

Как выглядит портрет среднестатистического пользователя в разных регионах (NA, EU, JP)?
* Какие самые популярные платформы (топ-5).
* Какие самые популярные жанры (топ-5).
* Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

Также в ходе работы были проверены гипотезы о том, что:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


# Результа исследования
Говоря о рекламной политике на 2017 год, наибольший интерес представляют игры для платформы PS4, как имеющие наибольшие продажи. Их покупатели будут искать в магазине, и этот ассортимент выгодно продвигать. Среди этих игр много тех, которые становятся популярными и имеют большие продажи. Так же важно обращать внимание не только на игры продаваемые повсеместно, но и на популярные в конкретном регионе. 

Для конкретно этой платформы можно проследить, что оценки критиков влияют на их продажи, когда оценки пользователей нет. У других платформ эта связь не выражена. Самым продаваемым жанром стал Shooter, после идет sports и потом fighting и platform. 

Говоря о пользователях из разных стран,   PS4 является наиболее популярной платформой, что подтверждает наш прошлый вывод, XOne в Европе и других странах идет следом, когда в Японии популярнее стали 3DS, после идут PS4 и PS3. \
В США так же востребованны игры для  X360, 3DS, PSV
Покупаемые игры во всех странах в жанре action. В США больше любят shooter, в Еропе action В Японии role-playing, в других странах почти сравнялись action и shooter, также активно покупают игры в жанре sports
Япония выделяется тем, что здесь чаще покупают игры в возрастной категории «Для подростков». В других странах на первом месте стоит "Для взрослых", после идут "Для всех" и "Для подростков". 

Было проверено 2 гипотезы : 
1) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные, эта гипотеза не была отвергнута \
2) Мы можем говорить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
