`Research analysis` `Data visualization` `Preprocessing data` `Pandas` `Numpy` `Matplotlib` `Seaborn`

# Исcледование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
Необходмо определить рыночную стоимость объектов недвижимости и задать параметры, по которым можно построить автоматизированную систему, для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


# Результат полученный в ходе исследвания
В ходе исследования была определена основная выборка и ее размах. Площадь квартир варьируется в пределах 40 - 70 кв. метров. Кол-во комнат от 1 до 3. Больше 6 встречается редко. Цена продажи с учетом стандартного отклонения - 3,4 млн 6,8 млн. Высота потолков от 2,55 до 2,75 млн, возможно округлить до 3 м 

Выбросами было решено считать значения общей площади ниже 30 и выше 120, с количеством комнат до 4, стоимостью до 10 млн и от 3.4 млн, а высотой потолков от 2.55 до 3 

Большинство квартир имеют площадь до 60 метров и эти значения концентрируются в районе стоимости за квадратный метр 40000 -60000. С увеличением площади значения стоимости становятся выше, что подтверждает наличие связи между этими показателями. На стоимость ощутимо влияет площадь и кол-во комнат. 

Нормальным сроком продажи квартиры считается от 45 до 232 дней. Все что больше или меньше - очень быстро или подозрительно долго. 

Самое большое число объявлений в следующих населенных пунктах: 
* санкт-петербург 
* поселок парголово 
* поселок мурино 
* поселок шушары 
* деревня кудрово 
* всеволожск 
* пушкин 
* кудрово	
* сестрорецк 
* колпино 

Самая большая средняя стоимость в Сестрорецке, а самая маленькая в Колпино.  

Больше всего объявлений публикуется во вторник и четверг, день недели на стоимость квартир не влияет. Заметно, что стоимость на квартиры меньше в мае, чем в другие месяцы. Больше всего объявлений датируются 2018 годом. Квартиры в 2014, 2015 году и 2019 дешевле, чем в 2016-2018.  

Центром города Санкт-Петербург принята область радиусом 20км, так как стоимость резко падает на большем отдалении. 

по полученным данным, средняя стоимость квартир в центре - от 40000 до 50000 руб, больше всего представлено однокомнатных квартир, высота потолков 2.7 метров - встречается чаще всего. Больше всего продаются квартиры стоимостью от 4.5 млн руб до 5 млн. руб, а общая площадь от 40 до 50 метров. Если сравнивать с остальными предложениями, квартиры в центре в среднем дороже на 10тыс за кв. метр, однушки встречаются чаще, меньше двушек, конечная стоимость выше на полмиллиона, а квартиры больше 40 кв метров встречаются значительно реже. Но если сравнивать с показателями по Санкт-Петербургу, разница намного меньше заметна. Среди первых и последних этажей стоимость ниже, среди квартир на первых этажей стоимость ниже, чем на последних. 

В центре Санкт- Петербурга стоимость квартир, выставленных в субботу и воскресенье ниже, чем в рабочие дни. В феврале и марте и с августа по октябрь больше квартир продаются по высокой цене от 8 млн руб. Больше всего дорогих квартир продавалось в 2017-2018 году, в 2014 объявлений крайне мало, видимо это связано с тем, что сервис тогда только появился.