GO TO <a href="https://nbviewer.org/github/archanastasia/myportfolio/blob/main/01_machine_learning/03_oil_production_region/oil_production_region1.ipynb">OPEN FULL PROJECT VERSION</a>


`Machine learning` `Regression task` `Scikit-learn` `Bootstrap` `Business model development`

# Выбор локации для скважины
Добывающая компания ищет новый регион для разработки скважин.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. В ходе работы необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. ТАкже необходимо проанализировать прибыль

# Для выбора локации нужно:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Выводы
По предсказаниям модели, разработка скважин может оказаться убыточной. Но при произведении расчета не учитывалось, что для разработки будут выбирать только лучшие скважины, и что распределение в них продукта будет неравномерным
В первом и втором регионе объем нефти в скважине в среднем меньше необходимого на 16-19 баррелей. В третьем на 43 баррелей.

# Для разработки предлагается рассмотреть 2 регион
После расчета прибыли, были получены результаты, показавшие с 95% вероятностью следующее:

Наибольший объем нефти по расчету можно добыть во 2 регионе. Средний объем добычи 23344 тыс. бар.
С вероятностью 95%, прибыль в этом регионе будет не меньше 110 236 114 рублей и не больше 935 744 524 рублей.
Исходя из среднего возможного объема добычи, разработка принесет прибыль в размере 504 889 204 рублей.
Риск убытка составляет 0.5%
